### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
beweglichkeit
hall systematik abschnitt

@@

>>>>

\subsection{Messverfahren}

Die automatisch Messapparatur misst pro Temperatur $T$ insgesamt sechs Spannung.
Jene werden im \cite{script} näher erläutert. Man stellt fest, dass die
Spanunng $U_H$ sowie auch $U_ρ$, deren Bedeutung noch erläutert wird, zweimal
gemessen werden. Dies geschieht für beide möglichen, senkrechten Orientierungen
des Magnetfeldes und wird durch eine Umkehrung des Spulenstroms $I$ erreicht.
Bei der Umkehrung des Magnetfeldes kehren sich auch die beiden gemessenen Spannungen
um, nicht jedoch aber die systematischen Verschiebungen, wie zum Beispiel der
Thermospannung wegen ungleichmäßiger Kühlung oder etwaige Spannungsdifferenzen
auf Grund der Geometrie der Halbleiterprobe.
\begin{equation}
 U_{\mbox{mess.}}^± = ± U + U_{\mbox{syst.}}
\end{equation}
Durch das zweimalige Messen der Spannungen bei verschieden orientiertem Magnetfeld lässt sich schließlich eine Spannung
$U$ errechnen, die frei von diesen systematischen Fehlern ist.
\begin{equation}
 U = \frac{U_{\mbox{mess.}}^+ - U_{\mbox{mess.}}^-}{2}
\end{equation}
Dieses Prinzip wurde für alle aus den Messdaten entnommenen Spannungen angewendet.

@@

\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/beweglichkeit}
   \caption{$\ln μ$ in Abhängigkeit vom Logarithmus der Temperatur $\ln T$}
   \label{fig:beweglichkeit}
\end{figure}
